Art. 1453 c.c. - Risoluzione per inadempimento

Il contratto può essere risolto per inadempimento se questo ha importanza notevole avuto riguardo all'interesse dell'altra parte.

Principio della proporzionalità: L'inadempimento deve essere di notevole importanza rispetto all'interesse contrattuale della parte non inadempiente.

Concetto di inadempimento di non scarsa importanza: Si configura quando la prestazione mancata o inesatta incide in modo apprezzabile sull'economia del contratto, privando la controparte di un vantaggio sostanziale che legittimamente si attendeva.

Definizione di azione di risoluzione: Rimedio contrattuale che consente alla parte non inadempiente di ottenere lo scioglimento del vincolo contrattuale a seguito di un inadempimento grave della controparte.

Questo principio è fondamentale nel diritto civile italiano e trova applicazione in numerosi ambiti contrattuali.
