Art. 2697 c.c. - Onere della prova

Chi vuol far valere un diritto in giudizio deve provare i fatti che ne costituiscono il fondamento.

Principio di distribuzione dell'onere probatorio: Spetta all'attore provare i fatti costitutivi del diritto fatto valere, mentre spetta al convenuto provare i fatti impeditivi, modificativi o estintivi.

Concetto di onere della prova: Necessità per la parte che voglia ottenere una pronuncia favorevole di fornire la dimostrazione dei fatti posti a fondamento della propria domanda o eccezione.

Definizione di fatto costitutivo: Circostanza dalla quale nasce il diritto fatto valere in giudizio e che deve essere dimostrata da chi agisce.
